# 🕒자바 중급

---

<details>
    <summary><h3>Object 클래스</h3></summary>

**java.lang 패키지**
* java.lang 패키지의 대표적인 클래스들
  * Object: 모든 자바 객체의 부모 클래스
  * String: 문자열
  * Integer, Long, Double: 래퍼 타입, 기본형 데이터 타입을 객체로 만든것
  * Class: 클래스 메타 정보
  * System: 시스템과 관련된 기본 기능들을 제공

**Object 클래스**
* 자바에서 모든 클래스의 최상위 부모클래스는 항상 Object 클래스이다.
* 모든 클래스가 Object 클래스를 상속받는 이유
  * 공통 기능 제공
    * 객체의 정보를 제공하는 toString()
    * 객체의 같음을 비교하는 equals()
    * 객체의 클래스 정보를 제공하는 getClass()
    * 기타 여러가지 기능
  * 다형성의 기본 구현
    * 부모는 자식을 담을 수 있다. Object는 모든 클래스의 부모 클래스이므로 모든 객체를 참조할 수 있다.
    * 모든 자바 객체는 Object 타입으로 처리될 수 있으며 다양한 객체를 통합적으로 처리할 수 있게 해준다.

**Object 다형성**
* Object 다형성의 장점
  * Object는 모든 객체의 부모이므로 어떤 객체든지 인자로 전달할 수 있다.
* Object 다형성의 한계
  * Object는 모든 객체를 대상으로 다형적 참조를 할 수 있다.
  * Object를 통해 전달 받은 객체를 호출하려면 각 객체에 맞는 다운캐스팅 과정이 필요하다.
    * Object가 세상의 모든 메서드를 알고 있는 것이 아니다.

**Object 배열**
* Object[]을 만들면 세상의 모든 객체를 담을 수 있는 배열을 만들 수 있다.

**toString()**
* Object.toString() 메서드는 객체의 정보를 문자열 형태로 저장한다. 그래서 디버깅과 로깅에 유용하게 사용된다.
* 이 메서드는 Object 클래스에 정의되므로 모든 클래스에서 상속받아 사용할 수 있다.
* Object가 제공하는 toString() 메서드는 기본적으로 패키지를 포함한 객체의 이름과 객체의 참조값(해시코드)를 16진수로 제공한다.
* 메서드 정보와 참조값만으로는 객체의 상태를 적절히 나타내지 못하기 때문에 보통 toString()을 재정의(오버라이딩)해서 보다 유용한 정보를 제공하는것이 일반적이다.

**equals-동일성과 동등성**
* Object는 동등성 비교를 위한 equals() 메서드를 제공한다.
* 자바는 두 객체가 같다라는 표현을 2가지로 분리해서 제공한다.
  * 동일성(identity): ==연산자를 사용해서 두 객체의 참조가 동일한 객체를 가리키고 있는지 확인(물리적)
  * 동등성(equality): equals() 메서드를 사용하여 두 객체가 논리적으로 동등한지 확인(논리적)

**equals-구현**
* equals() 메서드를 구현할 때 지켜야 하는 규칙
  * 반사성(reflexivity): 객체는 자기 자신과 동등해야한다. (x.equals(x)는 항상 true)
  * 대칭성(symmetry): 두 객체가 서로에 대해 동일하다고 판단하면, 이는 양방향으로 동일해야한다.
  * 추이성(transitivity): 만약 한 객체가 두번째 객체와 동일하고, 두번째 객체가 세번째 객체와 동일하다면, 첫번째 객체는 세번째 객체와도 동일해야한다.
  * 일관성(consistency): 두 객체의 상태가 변경되지 않는 한, equals() 메서드는 항상 동일한 값을 반환해야한다.
  * null에 대한 비교: 모든 객체는 null과 비교했을때, false를 반환해야한다.
</details>